# Программа для создания и решения японских кроссвордов(нонограм) (MyNonogramSolverBW)
Как известно, японский кроссворд или номограмма - это логическая головоломка, в которой 
необходимо восстановить изображение в прямоугольнике с помощью чисел, расположенных слева 
в заголовках строк и сверху в заголовках столбцов. Эти числа соответствуют порядку и длине 
блоков закрашенных подряд клеток в соответствующей строке или столбце, причем при установке 
блоков между ними должна быть хотя бы одна незакрашенная клетка. Здесь я рассматриваю только
двуцветные кроссворды, где каждая клетка может быть либо закрашенной, либо нет. Фактически, 
для решения этой задачи необходимо найти позицию каждого блока.

# Запуск приложения
Для эксплуатации приложения скачайте архив или клонируйте приложение. Соберите проект и запустите 
главный класс Main. Затем программа выведет в консоль сообщение, в котором спрашивает, хочет ли 
пользователь загрузить картинку, далее она будет принимать ответ "да" или "нет".

В зависимости от ответа программа будет запрашивать дополнительные данные. При ответе "да" 
необходимо ввести имя файла с расширением и далее указать ширину и высоту, до которой будет 
сокращаться картинка. Для удобства в круглых скобках указывается работающий пример. После этого
будет создана измененная картинка. Из измененной картинки создается кроссворд, который сохраняется 
в виде картинки, и при желании его можно распечатать и решить вручную, также кроссворд сохраняется 
в виде данных. Далее программа считывает данные кроссворда и отправляет их в решатель. Ход решения 
выводится в консоль, а результат сохраняется в виде картинки решенного кроссворда.

При ответе "нет" необходимо ввести имя файла с расширением, в котором хранится кроссворд. Для удобства 
в круглых скобках указывается работающий пример. После этого программа считывает данные с текстового 
файла и отправляет их на сохранение в виде картинки кроссворда, а также на решатель. Ход решения 
выводится в консоль, а результат сохраняется в виде картинки решенного кроссворда.
# Решатель
